已获得作者转载授权。


作者：[Lawyer_Tam（来自豆瓣）](https://www.douban.com/people/50118435/)


来源：https://www.douban.com/note/750105252/


2020-01-26 22:37:20


大年初二，封城第四天，雨。  

又是凌晨4点多醒了一下，然后继续睡到8点多，早餐吃的中百买的肉包子，现在靠谱的供应物资的位置就是这几家大型连锁超商了。  

吃完又要去仓储买蔬菜，之前买的，只够今天的，不敢等到吃完再买。仓储开始对进店的顾客测体温了，没问题才让进，所以在门口排队用了近10分钟，仓储的物资还是蛮充足，人比较多，货品补充也及时，不停在补货，顾客基本都是在生鲜区采购，导致生鲜区称重计价排了老长的队，排了一个小时多，才搞完。称重计价的阿姨也在抱怨：每天都开门，每天都有那么多菜，为么事要抢到一起来……我想可能是昨天发布的禁行机动车有关吧，每次升级新措施，都会有心理上的冲击。看到有好多人整个小推车，买满满一小推车的菜，估计可以吃半个月。我只买了两天的分量，有点不划算，排那么久……  

出来发现小区旁边的菜市场有人出摊了，问了问价格，小白菜10元/斤，惊讶。  

下午的时候，实在待的无聊了，加上我的车好多天没动，怕电瓶亏电，就决定开车出门转一圈（我没收到禁行短信），沿着徐东大街，和平大道，中华路，小东门，中北路，一圈回来：这城市那么空，这回忆那么凶。  

